1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou software:

	1. CPU
		Hardware
	2. Disco rígido
		Hardware
	3. Programa Word
		Software
	4. Instagram
		Hardware
	5. Teclado
		Hardware

2 - O que é software e qual sua importância?

	Software é a sequência de comandos executados por um computador para a realização de uma determinada tarefa.
	Sua importância é gigante visto que hoje somos quase totalmente dependentes de computadores como por exemplo
	nas usinas de energia, em equipamentos hospitalares, gerenciamento de transito, todas essas atividades dependem
	de computadores hoje.

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.
Um algorítmo consiste na quebra das etapas para a realização de uma atividade. Um exemplo clásico, a troca de uma lampada
pode ser quebrada nas seguintes etapas:
	1- desligue o interruptor
	2- retire a lampada queimada
	3- enrosque a lampada nova
	4- ligue o interruptor


4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no
entretenimento que você conhece.

	Medicina- Samsung Health, MyFitnessPal
	Ciência - Wolfram Alpha, GROMACS, ORCA
	Entretenimento - Xbox Gamepass, Netflix, Videogames em geral

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil? Quais deixam sua vida
mais complicada?

	Mais fácil - Google Maps, Samsung Calendar, Whatsapp, Microsoft Office
	Mais complicada - Microsoft Teams, programas mal otimizados

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a computação
está direta ou indiretamente envolvida?

	A computação está diretamente envolvida no meu trabalho. Hoje estou empregado no Banco do Brasil e trabalho na Diretoria de Tecnologia 
	primariamente com programação em Cobol. Para acordar uso o despertador do celular. Para ir ao trabalho e depois a aula uso o Google Maps para
	ver qual o melhor trajeto. Indiretamente, o carro que dirijo muito provavelmente foi projetado em um computador. Os semáforos nas ruas do trajeto são controlados
	por computadores.

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade que não
seria possível sem computadores.

	Sistema de posicionamento global (GPS). 

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.
	Microsoft Office
	Notepad++
	Adobe Photoshop/Lightroom
	Davinci Resolve
	VS Code
	Eclipse
	MPV
	Qbittorrent
	Chrome/Firefox/Edge/Safari
	Samsung Notes
	Steam
	Github Desktop

9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam computadores de
nenhuma maneira.

	Atividades físicas (corrida, caminhada, musculação)
	Agricultura Familiar
	Primeiros Socorros
	Jogos de Tabuleiro
	Imaginar
	Dormir
	Caçar animais
	Natação
	Contar histórias
	Sexo

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com empregos na
área da computação? Justifique.
	Em diversos momentos da história houve a automação de atividades antes realizadas por humanos. Acredito que a I.A. irá reduzir
	sim algumas posições de trabalho mas não acredito que ela irá acabar totalmente com os empregos na área da computação. A I.A. é
	uma ferramenta e aqueles que não se adaptarem, não buscarem maneiras de incorporar suas funcionalidades irão sim ficar para trás.

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de
processamento, memória e armazenamento.

	A capacidade de processamento envolve a velocidade com a qual o processador consegue executar as instruções (frequência de operação) 
	e a eficiência com a qual ele consegue executar instruções, isto é, dependendo da arquitetura, se ele consegue executar determinado cálculo com
	mais ou menos operações.

	A memória indica a quantidade de espaço disponível para armazenamento de informações. Programas geralmente são armazenados em um disco rígido ou um disco
	de estado sólido. Ao executar um programa, suas instruções são alocadas na memória RAM para ter uma maior velocidade de acesso. O Processador possui
	também um espaço reservado de cache para execução de operações ainda mais rápido. 

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.
	método básico passo a passo para resolver o Cubo Mágico 3x3x3:

	Preparar a Cruz Inicial (Passo 1):
		O objetivo é posicionar 4 meios brancos ao redor do centro amarelo.
		Assista a um vídeo ou tutorial para entender como o cubo funciona.
		Mexa as peças sem medo de errar, pois nada está montado ainda.
		Lembre-se de analisar antes de executar e faça tudo com calma.
	Finalizar a Cruz (Passo 2):
		Leve os meios brancos preparados no passo anterior para a base do cubo, ao redor do centro branco.
		Isso finaliza a cruz inicial.
		Primeira Camada (Passo 3):
		Complete a primeira camada com os cantos brancos.
	Segunda Camada (Passo 4):
		Posicione os meios da segunda camada.
	Cruz Amarela (Passo 5):
		Prepare a cruz amarela no topo.
	Face Amarela (Passo 6):
		Complete a face amarela.
	Finalizar as Quinas (Passo 7):
		Posicione as quinas da última camada.
	Finalizar os Meios (Passo 8):
		Complete os meios da última camada.

13 - Qual a diferença entre bit e byte?
	O bit é a menor porção endereçável de uma informação. O byte é um conjunto de 8 bits

14 - Como representar números reais usando sistema binário?
	em um número binário, cada posição indica uma potencia de 2:

	128 64 32 16  8  4  2  1
      x  x  x  x  x  x  x  x   

	decimal - binário
	0         0
	1         1
	2         10
	3         11
	4         100
	5         101
	6         111  
    128       10000000
	255       11111111

15 - Descreva os passos para converter o número decimal 150 para sua
representação em binário.

	150-128 = 22 bit 128 ativo
	22-16 = 6    bit  16 ativo
	6-4 = 2      bit   4 ativo
	2-2 = 0      bit   2 ativo

	128 64 32 16 8 4 2 1
	1   0  0  1  0 1 1 0
	10010110

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do time de
desenvolvimento.

	Scrum master - tem como objetivo promover o bom funcionamento da equipe de desenvolvimento para o atingimento do objetivo proposto pelo projeto.
	Dono do produto - Responsável por gerenciar  as regra de negócios visando atender o desejo dos stakeholders. 
	Time de desenvolvimento - responsável pela engenharia da solução que irá atender a demanda apresentada pelo dono do produto

17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover arquivos
usando linha de comando no sistema operacional que você utiliza.
	Windows - ctrl+c (cópia), ctrl+v (cola)
	Linux - cp (cópia), mv (mover), rm (remover arquivos)

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?
	Wifi - IEEE 802.11
	Bluetooth - 802.15.1